Даже в литературе по архитектуре мы находим фразы, возвращающие нас к важ-
ной роли мелочей. Вспомните дверные ручки ван дер Роэ. Сэйри в чистом виде.
#Раздел 1
##Подраздел 1.1
Внимание к имени каждой переменной. Имя переменной должно выбираться так
же тщательно, как и имя новорожденного.
Как известно любому домовладельцу, такая забота и непрерывное стремление
к улучшению никогда не приходят к концу. Архитектор Кристофер Александр —
отец паттернов и языка паттернов — рассматривает каждый акт проектирования
как маленький, локальный акт восстановления. С его точки зрения мастерство
тонкой структуры является единственным содержанием архитектуры; более
крупные формы можно оставить на долю паттернов, а их применение — на долю
жильцов. 
#Раздел 2
Проектирование продолжается не только с пристройкой к дому новых
комнат, но и с покраской, заменой старых ковров или кухонной раковины. Ана-
логичные принципы действуют во многих видах искусства. В поисках других
мастеров, считавших, что Бог живет в мелочах, мы оказываемся в славной ком-
пании французского писателя XIX века Гюстава Флобера. 
##Подраздел 2.1
Французский поэт Поль Валери говорит о том, что стихотворение никогда не бывает законченным,
что оно требует постоянной переработки, а прекратить работу над ним — значит
бросить его. Такое повышенное внимание к мелочам характерно для всех настоя-
щих творцов. 
###Подраздел 2.2
Возможно, принципиального нового здесь не так уж много, но эта
книга напомнит вам о необходимости следовать житейским правилам, которые
вы давно забросили из безразличия или стремления к стихийности, к простой
«реакции на изменения».

К сожалению, описанные аспекты редко рассматриваются как краеугольные
камни искусства программирования. Мы рано бросаем свой код — и не потому,
что он идеален, а потому, что наша система ценностей сосредоточена на внеш-
нем виде, а не на внутренней сущности того, что мы делаем. Невнимательность
в конечном итоге обходится недешево: фальшивая монета всегда возвращается
к своему владельцу. Исследования — ни отраслевые, ни академические — не же-
лают опускаться до скромной области поддержания чистоты кода. 
#Раздел 3
В те времена, когда я работал в Исследовательской организации по производству программного
обеспечения Bell Labs, в ходе исследований выяснилось, что последовательный
стиль применения отступов является одним из самых статистически значимых
признаков низкой плотности ошибок. 
#Раздел 4
Мы хотим, чтобы причиной качества была архитектура, язык программирования или что-то другое, столь же почтенное.
Нас как людей, чей предполагаемый профессионализм обусловлен мастерским
владением инструментами и методами проектирования, оскорбляет сама идея,
что простое последовательное применение отступов может иметь такую ценность.
##Подраздел 4.1
Цитируя свою собственную книгу 17-летней давности, скажу, что такой стиль
отличает совершенство от простой компетентности. Японское мировоззрение
сознает критическую важность каждого рядового рабочего, и что еще важнее —
систем разработки, существующих благодаря простым повседневным действиям
этих рабочих. 
#Раздел 5
Качество возникает в результате миллиона проявлений небезраз-
личного отношения к делу, — а не от применения какого-то великого метода,
